---
created: 2024-02-22T22:31
updated: 2024-04-06T15:14
---
Lien : [[1 - Input/2024-02-15]]
Tags : #journal 

# Quelques idées…

## Homme des Lumières du XXIe siècle

Créer une communauté (Discord ou voir autre plateforme) d’Hommes des Lumières du XXIe siècle. Exit l’aspect business omniprésent, c’est aussi intéressant, on a le droit d’en parler mais ce n’est pas le principal

- Un channel principal
- Un channel d’annonce
- Un channel où les gens peuvent partager leur lecture
- Un channel où les gens peuvent partager des ressources intéressantes
- Des channels de débats selon plusieurs thématiques

## Le Groupe

Un espace pour rassembler des gens qui ont des compétences, ont envie de les transmettre et de créer des synergies. Le groupe n’a pas pour vocation d’être monétisé. C’est leverage la puissance du réseau pour résoudre des problèmes, créer de beaux projets voire même des boîtes. A voir avec Nathan encore et surtout trouver un vrai nom. Le groupe répertorie les gens qui ont des compétences. C’est quelque chose de plus flexible qu’une plateforme de mise en relation.

## Créer un podcast

- Trouver un nom
- Trouver un studio ou un endroit pour enregistrer
- Investir dans du matériel supplémentaire
- Trouver des personnes qui vont devenir des thought leaders ou qui sont des thought leaders

Coût d’un studio d’enregistrement entre 80 et 400€ (dépend de beaucoup de paramètres). Ce sera donc pour plus tard. Créer une chaîne YouTube est la meilleure option, je pense pour l’instant.

## Mes utilisations de Notion et Obsidian

**Notion** : Notion est beaucoup plus rigide, structurée, organisée. Je me sert donc de Notion pour la partie de mon Second Cerveau orienté **Action**. Je m’en sers pour mes to-do list, mes organisations de projets, afficher et suivre mes objectifs et ma création de contenu à savoir : 
- Mes vidéos
- Mes newsletter
- Mes posts sur les réseaux
Le contenu est optimisé selon des structures de storytelling, de copywriting, des structures didactique également. C’est une structure d’écriture qui n’existe pas dans mon second cerveau orienté **Réflexion**

**Obsidian** : Obsidian est beaucoup organique. Il possède une organisation plus ressemblante au cerveau biologique. Il est bâtit pour rassembler les idées, les réflexions, les connaissances, les notes issues de livre, d’articles, de vidéos peut importe. Les notes dans obsidian n’ont du sens que si elle sont reformulées par son créateur. La structure d’Obsidian est personnelle est optimisée pour l’apprentissage de l’utilisateur.

Voilà pourquoi le débat Notion vs. Obsidian est futile.

## Une idée pour devenir un thought leader

J’ai créé un nouveau concept. Il y a le **Build in Public**. Ce matin je viens de voir le **Grow in public**. J’ammène donc le **Learn & Think in public**. Le fait de prendre ses notes en public, de créer des notes de réflexions et de les mettre à la disposition du monde.

# Les meta-compétences les plus importantes 

- Penser
- Parler
- Ecrire