---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-04-13T09:58
tags:
  - journal
---
---
“La confiance en soi c’est la réputation qu’on a envers soi-même” - Naval Ravikant

Dire ses défauts en plein jour c’est devenir encore plus puissant. La vulnérabilité donne un immense pouvoir d’inspiration.

Loi de Lindy : Plus une chose a traversé les époques, plus elle a une chance d’être vraie.

# Réflexions et manifeste de l’entrepreneuriat (thought leadership/idéapreneur)

- Construire sur le long terme
On ne construire pas pour vendre. On ne construit pour faire de l’argent. On construit pour avoir un impact sur le long terme.

- Etre un esprit libre
Développer son esprit critique, ne pas croire aveuglément, trier l’information, faire sa propre expérience…

- Devenir un adulte : se responsabiliser
- 

L’idéapreneur ne construit pas un produit, une entreprise, un patrimoine… Il construit un personnage d’une histoire. Son histoire. Grâce à toutes ses interactions, les idées qu’il partage, les contenus qu’il publie, les expériences qu’il vit ou encore les chose qu’il apprend. On peut le rapprocher de la marque personnelle. Il construit également un asset intellectuel constitué de toutes ses connaissances, histoires, idées, réflexions, modèles, expériences. Un asset virtuel qu’il construit au fil du temps en avançant dans la vie. 

- Une marque personnelle/une image/un personnage
- Un asset immatériel constitué de toutes ses idées et connaissances
- Un asset matériel non tangible constitué de tout ce qui fait sa présence sur Internet (blog, réseaux, échanges, articles, livres)

Sa croissance financière et son impact est corrélé à sa croissance intellectuelle et personnelle. 

- C’est une voie qui se base sur le fait de donner/transmettre 
- Une voie principalement solitaire, tout du moins au début donc difficile de déléguer
- La passion et la curiosité comme boussole

Les thought leaders regroupent :

- Les conférenciers
- Les auteurs
- Les créateurs de contenu
- les solopreneurs qui se base sur le contenu
- Les entrepreneurs qui se basent sur le contenu
- Les facilitateurs
- Les coachs/mentors
- Les consultants (à spécifier)


