---
created: 2024-02-22T20:47
updated: 2024-04-06T15:14
---
Lien : [[1 - Input/2024-02-19]]
Tags : #journal 

Dans thought leadership, il y a leader et ce n’est pas pour rien. Un leader est quelqu’un qui va formuler une vision désirable que les autres auront envie de suivre. Les thoughts leaders sont des donneurs de sens. Pour celui qui ne trouve pas sa voie, il peut chercher, s’inspirer et suivre une vision d’un leader qui va raisonner avec lui. 

Les thoughts leaders sont les initiateurs de mouvements. Ils sont ceux qui vont formuler de nouvelles perspectives, formuler de nouvelles visions pour faire avancer le monde. Un leader est une personne qui va chercher à élever les autres, leur donner envie de le suivre. C’est au delà de l’influence. 

Appréhender les travaux de [[1 - Input/Simon Sinek]]

## Sur quoi se concentrer…

- La création de lead magnet pour faire croître ma newsletter
- Rester constant dans la publication de ma newsletter
- Choisir un produit, créer une offre + produit
- Formation Idriss + Justin Welsh
- Sortir ma première vidéo

Mon système pour récolter des idées, les cultiver, créer du contenu et le monétiser et le productiser + Mon système d’organisation → S’adressse à un public un type de créateurs avec une mission, un type d’entrepreneur. Affiner la cible. Formation donc spécifique pour les thought leaders de demain.

En se nichant on pourra augmenter la valeur perçue.

- Mes systèmes et process pour créer du contenu efficacement
- Mes modèles, technique et méthodes pour produire de nouvelles idées et prendre de meilleures décisions
- Les piliers du thought leadership

Il faut que quotidiennement : 

- J’écrive que ce soit du contenu ou dans mon Second Cerveau, ce que je fais de plus en plus
- Que je lise entre 30min et 1h, je rate de moins en moins de jour
- Que je créer des visuels sur Figma, que j’instaure un process d’idéation et que je m’entraîne pour pouvoir partager mes idées.

# Quiz qui peut servir de base pour développer une activité de thought leader

Do you have a community or network of peers to get feedback about your ideas?
Do you have enough content online for prospects to binge read or watch for a whole day?
Do you know which method of communication works best for you and your audience (text, video, podcasts, etc.)?
Are you part of a mastermind group?
Do you have a blog or podcast where you publish content relevant to your audience weekly?
Do you brainstorm new ideas and opportunities on a regular basis?
Do you have a unique framework, system, or process for helping your clients and have you written it down?
Are you posting your ideas on social media at least five times per week?
Have you delegated or automated at least three (3) repetitive tasks in your business?
Do you have a personal website with a custom domain?
Do you know your audience well (understand their values, desires, pain points)?
Are you constantly coming up with new ideas?
Are you regularly being invited as a guest in podcasts and events?
Do you have a tagline or slogan to identify yourself or what you do?
Do you have an artistic hobby outside your business?
Do you have trademarks, original creations or any other intellectual property to your name?
Have you taken a stand on the most important issues in your industry and can express your opinions clearly?
Do you have a digital product or training program to educate your audience?
Have you established relationships with journalists and trade publications in your industry?
Do you make $50,000 or more per year from your business?
Have you created original words or concepts to communicate your ideas?
Are you constantly learning new things about your industry or field?
Do you have case studies or success stories from your clients?
Do you write about your topic of expertise at least once a week?
Do you have a mentor who meets regularly with you?
Do you read or watch content from other disciplines outside your expertise?
Have you set up a marketing/sales process to generate new leads and convert them into clients?
Do you have strategic partners who refer business to you on a regular basis?
Have you created a community of followers where they can share their ideas and you can provide value?
Do you write/speak with a distinct voice (funny, formal, casual, irreverent, etc.)?
Have you developed a consistent visual brand for your website, social media profiles and other assets?
Can you go on vacation for 4 weeks and your business will still make money even if you don't work on it?
Do you read authors with opposite views to yours?
Do you have a system to gather testimonials and recommendations from your clients?
Have you published a book in your area of expertise?

# Techniques pour croître ou monétiser

- Mettre des liens affiliés sur le site internet pour les outils que j’utiilise ou les produits que je recommande en lien avec le thought leadership ou la création
- Répondre sous des tweets intéressants en mettant en lien ma newsletter

