---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-02-29T22:45
tags:
  - journal
---
---

- Créer du contenu qui montre le problème
- Créer du contenu qui montre la vision, le mode de vie, le mouvement
- Créer un produit qui apporte la solution

Je ne veux pas vendre qu’un produit je veux vendre, un mode de vie, une philosophie, un mouvement

----
En vrai, est ce utile de cacher qu’on à 19 ans ? Qu’on est jeune et ambitieux ? C’est une réflexion intéressante.

---
J’en conclus que ce qui impacte vraiment le taux d’ouverture est la réputation de la personne qui l’envoie. Aussi, plutôt que de me concentrer sur l’heure à laquelle je l’envoie, ou l’objet de l’e-mail, je préfère me concentrer sur la qualité de ce que j’écris

Peut-être que si on ne cherchait pas à progresser, on pourrait garder le même niveau de qualité en fournissant moins d’effort. Mais, existe-t-il des gens qui aiment stagner ?

Mais, comme le dit Ford : _“Si j'avais demandé aux gens ce qu'ils voulaient, ils m'auraient répondu des chevaux plus rapides”._

L’authenticité c’est la cohérence

Plus tu te fais confiance sur les sujets à aborder, l’angle et la manière de le faire, plus tu prends une position de leader d’opinion. Oui, c’est plus dur. Oui, ça demande de prendre plus de risques. Mais n’est-ce pas la définition d’un leader ? D’ouvrir des voies encore inconnues ?

Néanmoins, s’il est facile de copier, il est moins facile d’accepter de se faire copier. Pourtant, ça fait partie du processus et ça finira forcément par t’arriver si tu continues de publier. Plus vite tu l’acceptes, plus vite tu pourras concentrer tes forces sur ce qui est le plus important : innover.

----
Problème : Je veux créer du contenu sur Twitter mais je ne suis pas de créateurs français. Comment faire ?