---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-03-05T00:47
tags:
  - journal
---
---
# Post 1

“Si vous n’avez pas d’idées, lisez. 
Si vous avez des idées mais il vous manque la clarté pour les exécuter, écrivez. 
Si vous avez des idées et la clarté pour les exécuter, construisez”

Ces mots ce ne sont pas les miens mais ceux du créateurs américains Dan Koe.

Il soulève un problème essentiel auquel sont confronté tous les thought leaders.

Comment exprimer mes idées pour qu’elle résonnent avec mon audience ?

Dans une de ces vidéos, Dan Koe donne des éléments de réponses.

1. Les réseaux sociaux sont un laboratoire pour vos idées

Les écrivains best-sellers du New York Times n’ont pas sorti leur livre et c’était directement un carton. La face immergée de l’iceberg c’est qu’ils ont testé leurs idées en ligne pour voir les réactions de leur audience. Qu’est ce qui intéresse ? Qu’est ce qui mérite d’être reformulé ?

L’auteur Cal Newport poste chaque jour sur son blog depuis qu’il a …

Seth Godin ne passe pas un jour sans poster sur son blog

Dan Koe a écrit ses idées pendant des années sur X, sur sa newsletter, sur YouTube avant de sortir récemment son livre Art of Focus

2. Comprendre ce qui marche

Dan Koe, Justin Welsh et de très nombreux autres thought leaders ont compris que l’originalité n’existait pas. Comme le dit l’écrivain André Gide :

“Tout a déjà été dit c’est juste que personne n’écoute”

Ce qui fait la différence c’est votre packaging. Le monde s’en a rien à faire de vos idées jusqu’à qu’il résonne avec votre packaging. Pour avoir un impact, vous devez comprendre ce qui marche. Etudier les idées existantes, la manière dont elles sont formulées, apprendre à écrire. 

Le premier pilier du thought leadership c’est la psychologie. 

Ce n’est que comme cela que vous deviendrez un véritable thought leader.

Et vous, comment réussissez vous à faire passer vos idées ?


## Ce que j’ai appris d’Alex Hormozi

La semaine dernière, j’ai lu “100$ Offers” de Alex Hormozi. Voici les idées principales du livres (Post à très forte valeur)





# La conférence d’Oussama & la spécialisation

La plus grande erreur à l’heure actuelle pour les start-up dans l’IA c’est de croire qu’une IA généraliste capable de totu faire est possible

## Construisez votre armée

Vous n’avez aucune chance de remporter une guerre seul. C’est stupide. Pourtant c’est ce que vous faites tous les jours.

Je suis tombé sur une vidéo du conférencier australien Vinh Giang.

Il racontait que quand il avait 20 ans, il avait échoué dans son premier business de formation en magie. Il était fortement endetté et déprimé.

Un jour son est venu le voir et lui a posé une question :

“Est ce que tu sais pourquoi tu as échoué ?

C’est parce que tu n’avais pas de soldats dans ton armée”

A chaque fois que vous lisez un livre, en réalité vous recrutez l’auteur de ce livre dans votre armée avec son expérience, ses connaissances et ses compétences.

Il va venir se ranger derrière vous, prêt à se battre quand vous l’appelerez peut importe la bataille.

Rassemblez la plus grande armée possible.

C’est l’exemple parfait d’un bon packaging.

Il a enrobé son idée avec une métaphore et une histoire pour qu’elle résonne dans le coeur de son audience.

Il aurait pu très bien dire : “Pour réussir vous devez lire des livres”

Mais c’est banal. 

Les gens ne l’auraient jamais écouté.

Si vous voulez avoir un impact vous devez comprendre que le packaging importe plus que l’idée.

Vinh Giang l’a parfaitement compris.

Avez-vous d’autres histoires ou métaphores, pour faire passer ce même message ?

## Qu’est ce que la gestion des connaisssances personnelles ?

## Qu’est ce qu’un Second Cerveau ?


## Le concept de brand education

# Build In Public #1

Build In Public #1. “Construisez la distribution”


## Le thought leader est un leader

Un thought leader est avant tout un leader. Mais quel est le travail d’un leader ?

Tous les Hommes cherchent un sens à leur vie. Ils cherchent leur “Pourquoi” comme le dit Simon Sinek

Le travail d’un leader est de formuler une vision désirable que les gens voudront suivre.

Les thought leaders sont des créateurs de sens.

Pour celui qui ne trouve pas sa voie, il peut chercher, s’inspirer et suivre la vision d’un leader qui résonnera avec lui.

Les thought leaders sont des initiateurs de mouvements.

Ils sont ceux qui formulent et partagent leur vision pour faire avancer l’humanité.

Au travers de son contenu, il cherche à éduquer son audience sur son domaine.

Il veut élever son public pour qu'il puisse résoudre ses problèmes et bâtir la vie qu'il veut réellement mener.

## Evergreen Content

## Un thought leader est rattaché à une idée c’est le monopole personnel

Pour devenir un thought leader vous devez faire en sorte que votre audience vous associe à une idée spécifique :

Vous devez trouver ce que l’écrivain américain David Perell appelle

→ Le monopole personnel

Nous sommes des humains, nous avons tous des intérêts différents.

Votre monopole personnel ce situe à l’intersection :

1. Votre personnalité
2. Vos Intérêts
3. Vos Compétences

Pour trouver votre monopole personnel voici une méthode  :

1. Placez vous entre 2 ou 3 idées (ou marchés, domaines…)
2. Trouver une perspective originale pour parler de ces idées
3. Itérez continuellement en cherchant du feedback

Pour vous donner des exemples :

Yuval Noah Harari → L’histoire de l’Homme
- Mark Manson → Le développement personnel
- Simon Sinek → Le leadership
- Ryan Holiday → Le stoïcisme
- Jordan Peterson → La recherche du sens pour les hommes

C’est un processus qui prend du temps et demande beaucoup de patience mais le jeu en vaut la chandelle.

Personnellement, je veux que mon monopole personnel soit :

Romain Ledda → Thought leadership 

Et vous, quel est votre monopole personnel ?

# Intérêts composés

“The more you learn, the more you earn”

C'est l'effet Lindy : plus une information a survécu longtemps, plus la probabilité qu'elle continue à survivre augmente.

## La curiosité







