---
created: 2024-02-22T22:01
updated: 2024-04-05T14:19
tags:
  - journal
---
---
Lien : [[2024-02-11 1]]
# A la recherche d’un stage

L’une des leçons les plus importantes que j’ai apprise de ma vie c’est de ne pas travailler pour gagner de l’argent mais de travailler pour apprendre. 
Je vais créer l’environnement nécessaire pour apprendre et développer de nouvelles compétences. 
Je fais faire des stages dans des secteurs qui peuvent m’intéresser, dans des départements et à des postes qui peuvent d’aider à développer de nouvelles compétences utiles pour créer des activités en phase avec la réalité
Ce m’aidera également à développer des compétences recherchées et faire progresser ma carrière.

## Les secteurs qui m’intéressent

- Formation, enseignement
- Banque, finance, assurance
- Communication, journalisme, marketing
- Edition, imprimerie, livre
- Electronique, robotique
- Gestion, RH, comptabilité
- Développement informatique (autre que web)

Allons plus en détail

- La prise de parole en public
- Des médias ou des maisons d’éditions
- La robotique
- Une start-up dans la tech
- Une banque, un club d’investissement, un fond en capital risque…
- Une laboratoire sur le cerveau

Plus précis..

- Contacter plusieurs conférencier que j’apprécie pour bosser auprès d’eux
- Intégrer une petit entreprise ou un laboratoire de recherche en robotique
- Contacter des gens, des créateurs que j’apprécie pour bosser avec eux
- Trouver un stage sympa dans une banque 
- Se concentrer sur un environnement pour débuter en VC, peut être VC étudiant → G. Ventures
- Une fintech
- Sparkmate ?

-----
# Qu’est ce que Think & Learn ?

Think & Learn est une newsletter sur le processus de thought leadership. Mais qu’est ce qu’un thought leader ? Un thought leader c’est une personne qui va basée son activité sur la vente et la diffusion de ses idées. 
Il se situe à la croisée de :

- L’expert
- Le créateur
- L’entrepreneur

Les thoughts leaders sont généralement rattachés à une idée, une compétence ou un domaine d’expertise.

- Dan Koe → La création en ligne
- Mark Manson → Le développement personnel
- Ryan Holiday → Le stoïcisme
- Yuval Noah Harari → L’histoire de l’Homme
- Seth Godin → Le marketing
- Ray Kurzweil → Le transhumanisme

Think & Learn vous permet de recevoir chaque semaine les meilleurs idées des plus grands thoughts leaders. 

Pour devenir un thought leader, vous devez avoir connaissance des idées existantes, vous imprégner et vous inspirer des parcours d’expert reconnus afin d’à votre tour créer et diffuser vos propres idées. 

Cette newsletter aborde le processus de thought leadership de manière holistique. Nous aborderons la recherche d’idées, la phase d’idéation, la création, la diffusion, la transmission ou encore la promotion et la monétisation des idées mais nous parlerons également de systèmes, d’habitudes et des modèles mentaux des meilleurs.


# Quel est le problème ?

Au XXe siècle, le problème était le manque d’informations.

Au XXIe siècle, le problème c’est la surabondance d’informations. Il est devenu indispensable de savoir différencier le bon grain de l’ivraie. 

Vous êtes exposé toute la journée à de nouvelles informations via les réseaux sociaux mais la plupart de ces informations sont de la nourriture fast-food pour votre cerveau. 

En tant que thought leader, pour avoir un impact, vous avez besoin de vous immergez dans la pensée d’un penseur pour comprendre la subtilité et la complexité de ces idées. Chercher les meilleures idées et les meilleures ressources prend du temps. 

C’est ce travail que je fais pour vous.

# Pourquoi s’abonner ?

- Un contenu court et actionnable chaque semaine (en. 5 à 7 min)
- Les meilleures idées des plus grands thought leaders directement dans votre boîte mail
- Des pistes de réflexions afin que vous puissiez à votre tour les exploiter
- Une nourriture de qualité plutôt que la nourriture fast food des réseaux sociaux
- Une remise en contexte de ces idées dans votre carrière de thought leader

## Alors qu’attendez-vous pour accélérer votre carrière ?

