---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-03-12T15:13
tags:
  - journal
---
---
Lien : 

Si vous ne parvenez à faire passer votre message c’est que les gens ne vous comprenne pas. Voici la raison pour laquelle les experts sont les pires professeurs :

→ La malédiction de la connaissance

Quand on est fortement avancé dans une discipline, le problème c’est qu’on ne sait plus ce que ça fait de ne pas savoir. 

Vous vous êtes toujours demandé pourquoi les experts sont les pires professeurs. Pourquoi ce ne sont seulement qu’un poigné d’expert qui sont médiatisés et à qui on demande la parole

Voir l’article de Michael Simmons

C’est la raison pour laquelle on demande aux étudiants-chercheurs et chercheurs d’enseigner à côté. 

C’est formidable d’avoir une expertise mais si vous ne savez pas comment la transmettre vous ne deviendrez jamais un thought leader.

Les experts sont incapables de se mettre à la place des gens auquels ils enseignent pour plusieurs raisons :

1. Ils ont arrêté d’étudier de nouvelles disciplines
2. En dehors de leur expertise, ils ne savent pas de quoi, ils parlent.

# Post 3

Souvent on donne le conseil d’écrire comme vous parlez 


# Post 2

Vous vous sentez bloqués ? Vous voyez toutes ces personnes qui accomplissent des choses extraordinaires sur les réseaux mais vous n’avez pas d’idées. 

Que puis-je construire ? 
De quoi suis-je capable ? 

J’ai des rêves mais je ne sais pas comment les réaliser

1. Si vous n’avez pas d’idées, lisez

Lire des livres vous permet de comprendre les problématiques du monde. Cela vous permet de développer votre culture mais surtout des compétences. Cela permet d’élargir votre vision du monde et de questionner les idées que vous rencontrez. Les idées ne viennent pas à partir de rien, elles sont produites à partir de ce vous consommez. 

2. Si vous avez des idées mais que c’est brouillon, écrivez

Ecrire permet de structurer et organiser vos idées. En écrivant

“Si vous n’avez pas d’idées, lisez. Si vous avez des idées mais mais vous manquez de clarté pour les exécuter, écrivez. Si vous avez des idées et la clarté pour les exécuter, construisez”

# Post 3



