---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-03-31T01:03
tags:
  - journal
---
lien : [[2024-02-27]]

[[L’importance d’écrire comme on parle]]

Je ne dois pas écrire comme je parle. La complexité avec laquelle je parle, non pas seulement au niveau de mon vocabulaire mai au niveau des mots que je rajoute dans mes phrases pour ajouter de la complexité, de la nuance c’est aussi et surtout pour gagner du temps pour pouvoir essayer d’avoir un semblant de pensée cohérente lorsque je discute avec les gens en réalité. 
C’est la manière dans je parle IRL, ce n’est pas un problème c’est comme ça que j’ai évolué et c’es ce qui me permet entre autre d’élaborer une pensée complexe. En revanche, si je veux pouvoir impacter mon audience avec mes idées, il est nécessaire que j’écrive (d’ailleurs l’écriture est tout en processus réalité) différemment dont je parle.

----


En réalité, on écrit un contenu de non-fiction (un article, un livre, une vidéo…) de la manière qu’on écrit un roman de fiction ou un scénario de film. L’éducation et le divertissement sont deux faces d’une même pièce.

“Your ultimate goal isn't building a writing habit. It's falling so in love with interesting ideas that you can’t help but tell the world about them. Writing is the medium—not the objective.” - Julian Shapiro

“There is no right way to write—just like there’s no right way to paint. In this handbook, I present frameworks that reliably work for me. Ultimately, you can break every single rule if your writing is still useful or interesting.” - Julian Shapiro

“Put yourself in a position to synthesize your life experience for others. Teach. Mentor colleagues or call friends to explain the ideas you're working through. While explaining, pay attention to how you explain key concepts: occasionally, you'll articulate the essence of a concept beautifully—and that articulation will make for a great piece of writing.” - Julian Shapiro

“Put yourself in a position to synthesize your life experience for others. Teach. Mentor colleagues or call friends to explain the ideas you're working through. While explaining, pay attention to how you explain key concepts: occasionally, you'll articulate the essence of a concept beautifully—and that articulation will make for a great piece of writing.” - Julian Shapiro

---
La créativité est un muscle






