---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-03-31T10:23
tags:
  - journal
---
---
# Redéfinir les processus de capture

- [ ] Synchroniser définitivement les notes
- [x] Filtrer les notes en Input
- [x] Rendre plus navigable les journaux
- [ ] Faire l’effort d’écrire les concepts surlignés dans les livres.
- [x] Recréer le template des notes

# Créer ma marque personnelle

- Je suis un enfant passionné par les nouvelles technologies et l’informatique. J’ai commencé à coder vers mes 13 ans. J’ai étudié les bases de l’IA, de la cybersec; du dev mobile, du dev web, du dev de jeu vidéos et autres technos… Ca c’est pour la partie tech.
- J’adore les activités créatives. J’ai fait de l’animation 2d, de la modélisation, du digital painting, de l’origami et bien d’autres. 
- Je suis un adepte des cultures de “nerd” devenues maintream. Je suis un passionné de jeux vidéos, de cinéma et de culture japonaise sous tout ses aspects. J’en ai appris le vocabulaire les codes. Fun fact : On s’intéresse forcément aux industries derrière ce qui nous permet de mieux comprendre le monde. 
- J’ai toujours eu cette soif d’apprendre et de comprendre le monde mais j’aime également transmettre ce que j’apprends. Si je pouvais me créer une activté en trasnmettant ma connaissance et mes idées, ce serait l’idéal
- Je fais du tennis de table
- Je susi introverti et plutôt sociable. Voir trop de gens m’épuise voire m’insupporte mais seul à seul, j’adore discuter avec de gens
- Je suis HPI, cela fait parti de ma vie, avec tous les problèmes qui vont avec. Contrairement à la croyance populaire, ce n’est pas un don. Mon cerveau est la cause de nombreux de mes malheurs et pourtant je ne l’échangerai pour rien au monde. **(A réfléchir)**
- J’ai un TDAH. **(A réfléchir)**

# Post 1

J’ai des bases en tout mais je ne suis expert en rien. C’est sûrement la phrase qui résume le mieux ma vie.

Depuis mon enfance, je suis curieux de tout. J’ai essayé toute sorte d’activité créative : dessin, digital painting, animation, création vidéo, origami…

Je sais coder en Python. Je connais les fondamentaux en IA, en cybersécurité, en développement web, en développement de jeux vidéos. 

J’adore la psychologie, la sociologie, l’économie, la géopolitique, le cinéma, les jeux vidéos, la culture japonaise et les neurosciences.

J’adore l’entrepreneuriat, la création de contenu et transmettre ma connaissance.

Très souvent, j’envie les gens qui ont trouvé un domaine très particulier quand il était plus jeune et dont maintenant ils sont des experts. Ils ont une compétence forte à faire valoriser et peuvent créer une activité autour.

Puis je me rappelle de Léonard de Vinci qui était inventeur, architecte, botaniste, peintre et sculpteur. Je me rappelle qu’Einstein aimait la musique autant que la physique. Je me rappelle que …

La polymathie c’est justement ce qui nosu permet d’apporter une autre perspective et des solutions nouvelles. C’est en faisant des liens improbables qu’on peut résoudre les nouveaux défis auquels fera face l’humanité.

# Tester ses idées en ligne

- Générer des idées simples, les formuler, les organiser les assembler de manière clair sous la forme d’une ou plusieurs phrases
- Envoyer un flux d’idées différentes, d’histoires, de métaphores, d’exemples sur un réseau social pour les soumettre à un avis extérieur
- Observer et regarder ce qui intéresse, ce qui résonne et concentrez vous dessus → Votre but c’est d’aider les gens de résoudre leur problèmes, de leur apporter des solutions → Vous donnez et c’est en donnant qu’on à la fois ce sentiment d’utilité, qu’on a de la reconnaissance et surtout c’est qui nous procure de la joie → Objectif : Atteindre le bonheur
- Prenez ces idées et détaillez. En faire un thread ou un post Linkedin
- Pareil, si elles résonnent en faire un article pour le blog ou la newsletter. 

# Approche pour écrire un contenu

- Penser une question d’apparence simple sur un sujet en rapport ou nom avec ma niche
- Faire des recherches :
	- Etudes scientifiques
	- Penseurs et experts reconnus
- L’idée c’est de créer une vision d’ensemble d’un sujet afin de pouvoir bâtir une nouvelle vision. 
- Ecrire un article ou une newsletter sur cette question, récupérer les notes (les copeaux)



