---
created: 2024-02-22T22:01
updated: 2024-04-05T14:19
---
Lien : [[2024-02-09 1]]
Tags : #journal 

J’ai trouvé une piste pour donner un sens à ma vie. Je dois trouver mon **Nakama**. Pour l’instant, je pense affirmer que je ne l’ai pas encore trouvé. One Piece est une oeuvre légendaire. Une oeuvre qui je pense peut améliorer le monde. Une oeuvre qui insuffle dans l’esprit de ses lecteurs des valeurs fortes. 

L’ambition, l’amitié, moins l’amour plus un amour collectif, la fraternité, la famille, l’adversité, la rivalité, la persévérance, la responsabilité, la confiance…etc
L’esprit critique.

Beaucoup de choses très intéressantes et comme je l’ai dit depuis plusieurs années, je veux vivre ma vie comme un shonen, je veux vivre comme One Piece.

[[Quel est le sens que je veux donner à ma vie]]

## Comment croître ma newsletter

- Donner des lead magnets par recommandation
	- Palier 1 : 1 recommandations
	- Palier 2 : 5 recommandations
	- Palier 3 : 10 recommandations
- Donner un lead magnet pour s’inscrire

“Les petits esprits discutent des gens, les esprits moyens discutent des évènements, les grands esprits discutent des idées” - Eleanor Roosewelt

“Les petits esprits attaquent les gens, les grands esprits attaquent les idées” - Idriss Aberkane

## Problématiques à étudier

- Comment croître sa newsletter
- Créer et croître sa chaîne YouTube
- Ecrire des articles de qualité
- Ecrire un livre
- Créer une formation en ligne
- Créer une conférence
- Créer une masterclass en ligne
- Créer une marque personnelle forte
- Faire reconnaître son expertise
- Communiquer ses idées grâce au storytelling
- Prendre des notes efficace
- Créer un système de prise de note efficace
- Créer un système de gestion de connaissance efficace
- Développer sa capacité d’analyse et de prise de décisions

## Dans quoi suis-je bon ?

- Pensée & Modèles mentaux
- Création de contenu
- Lecture
- Prise de Note
- Gestion de la connaissance
- Apprendre efficacement
- Psychologie
- Entrepreneuriat
- Innovation & Technologie
- IA & Développement
- Méthodologie & Recherche (Méthode scientifique, méthode ingénieuse…)

[[Méthode de déconstruction]]
# Méthode en construction TL : Aborder les fondamentaux puis reconstruire

On aborde une nouvelle manière de devenir un thought leader. Dixit les concepts compliqués comme les funnels, les frameworks MODU BOFU, AIDA, croissance, ARR… On va plutôt adoptez l’approche polymathique à savoir déconstruire les concepts jusqu’à leurs fondamentaux à savoir la psychologie, la rhétorique, les biais cognitifs, les neurosciences puis étudier en profondeur jusqu’à comprendre complètement chaque compétence, chaque domaine puis supprimer les barrières mentales existantes entre les disciplines et reconstruire en suivant sa vision, ses modèles, la logique et la vérité de nouveaux modèles mentales, de nouveaux frameworks qui permettent de donner un nouveau sens à la réalité et de la transmettre, si besoin en nommant les nouveaux modèles et concepts au reste du monde. C’est ainsi que l’on devient un vrai thought leader.

Voir [[Le manifeste du thought leader]]

“Ce qui est difficile en philosophie ce n’est pas la complexité de ce qu’elle raconte mais c’est l’horreur de ce qu’elle montre”