---
created: 2024-02-22T21:33
updated: 2024-03-31T10:44
tags:
  - journal
---
---
[Thought Leadership Lab](https://thoughtleadershiplab.com/)

## Réflexions sur le thought leadership

Les thought leaders à succès partagent les mêmes caractéristiques que les entrepreneurs à succès.

**Cible** : Ma cible ce sont les professionnels et les créateurs qui veulent avoir un impact. 

Plusieurs modes de génération de revenu

- Conférences
- Publier un livre
- Monter une formation
- Ecrire une newsletter
- Créer un accompagnement/mentoring
- Créer des workshops
- Créer des produits digitaux
- Coaching

**L’objectif de ma cible**

- Vivre de sa passion en vendant ses idées
- Devenir connu 
	- Se faire inviter sur les plateaux
	- Se faire inviter sur les podcasts/ dans les entreprises
	- Gagner en visibilité sur les réseaux
- Augmenter ses revenus et avoir une activité très comfortable
- Se concentrer sur ce qu’ils aiment et déléguer le reste

Le thought leadership est une voie alternative, à mi-chemin entre l’entrepreneuriat et le monde professionnel traditionnel. 

- Créer une école de formations qui forme à chacune des compétences (Ecrire, gestion de la connaissane, création d’IP, monter une conférence, un produit digital, un tunnel de vente, devenir un thought leader, raconter des histoires, communication visuelle…)
- Créer une communauté par abonnement qui partage des idées, des ressources et metter également à disposition des ressources
- Leverage le réseau de thought leaders pour créer une école encore plus poussé sur le thought leadership
- Créer une agence pour créer du contenu de thought leader

## Stratégie Evergreen

Se concentrer sur la création d’actifs intellectuels qui vont permettre de faire grossir notre business, nous ammener des clients et nous générer des revenus. Les livres, les articles d’experts et les articles de blogs sont les mieux. Les vidéos Youtube sont également intéressantes.

Le thought leader bâtit sur l’existant. Avoir une démarche de mentionner et de formuler des idées par dessus. Se positionner.

Avoir une structure pour construire son Idée de Marque. L’idée c’est de penser une fois et de pouvoir répliquer cette idée, ce framework dans d’autre produit. C’est que raconte également Russel Brunson dans [[Expert Secrets]]

## Idées de posts

Comment trouver des idées de marque ? Voici 3 méthodes :
- Lire des livres sur le sujet
- Répertorier et se baser sur ce que vous savez déjà
- Utilier une citation ou une phrase qui a du sens qui vous intrigue

Les meilleures idées ne sont directement accessible :

- Plus de restriction géographique mais une restriction temporelle
- Aller dans passé
- Current, Comtempory, Classic

Prendre des notes sur un livre pour un thought leader
- Méthode du ET et BUT

Simplifier vos idées

Think, Spark, Invest, Re-Invest

Créer un contenu long sur lequel appuyer vos idées, votre action. Pour permettre à votre audience quel problème vous résolver et en quoi c’est important.

Les différents status de carrière

- Les freelances : délivrent un service et sont à leur compte et seul
- Les entrepreneurs : délivrent un produit ou un service et ont une structure, des actifs, des systèmes et des employés
- Les travailleurs : Fournissent un travail en échange de temps pour un employeur
- Les solopreneurs : Fournissent un produit ou un service comme les entreprises mais sont seul. Pareils, ils sont à leur compte.
- Les thought leaders : Sont soit travailleurs, soit indépendant. Ils ne peuvent pas scale comme les entreprises après tout dépend du service. Ils sont seul ou accompagnés.

