#idea 

Il faudrait créer une sorte de société “bac à sable”. Tout le monde serait égaux de base de par l’accès à une vraie éducation, à la santé, à la technologie à des infrastructures et services publiques efficients. Pourquoi pas réfléchir à l’idée d’un revenu universel. De sorte que les gens ne vivent pas dans une souffrance extrême et n’aient pas peur d’essayer, de prendre des initiatives, d’apporter à la société. Définir des besoins minimum et en garantir l’accès. Le reste, on peut déréguler et laisser faire le marché et les échanges. Etablir une stabilité dans la monnaie avec une réelle valeur et la garantir peut importe l’endroit, l’adossé à une valeur réelle en instauré par l’intermédiaire de la loi ou la technologie une confiance et donc une valeur intrinsèque et immuable cf. blockchain. Réduire drastiquement l’importance de la finance sur la société et supprimer toutes les mécaniques et produits absurdes. Garder les entreprises mais les définir autrement. Basé le succès d’une entreprise sur tout un tas de métriques plus complexes comme son impact sur le bonheur des citoyens, son impact technologique, environnemental et d’optimisation des ressources, le nombres d’emploi valide créé càd où les employés peuvent s’épanouir, le bonheur des employés..etc. Cette société serait post-croissance c’est à dire ne dépendrait plus de la croissance économique, de l’augmentation du PIB..etc. Créer d’autres métriques pour mesurer un pays. La technologie devrait être le plus accessible possible avec des coûts extrêmement bas ou une démocratisation accéléré des nouvelles innovations. Une société plus aligné avec son temps. Une société plus démocratique grâce à la technologie. L’héritage serait fixé et le reste serait récupéré par l’Etat pour éviter l’accumulation des fortunes colossales sur plusieurs générations et réinvestir cet argent dans l’économie et les services publiques. Un Etat technologique. Il faudrait décentraliser les institutions de décisions. Un système informatique qui garantirait la liberté des hommes, leur accès au besoins essentiels et les laisseraient se débrouiller pour le reste. Une simplification radicales des institutions. Les robots et autres systèmes intelligents s’occuperaient des tâches aliénantes ou qu’ils estiment les citoyens estiment non valorisante. L’IA s’occupera des tâches ingrates et physiques. Il faut sortir de la consommation permanente. Revaloriser, réutiliser. Ce sera aux citoyens de choisir ce qu’ils veulent faire. Nettoyer la vaisselle, faire un dessin même si l’IA le fait déjà..etc. Certains pourront partir dans des mondes virtuels mais la société doit continuer de tourner.

La liberté de chacun primerait sur tout. La technologie doit être open source pour pouvoir être reprise par n’importe qui et accessible.